<h1>Вариант решения задачи "Анализ контрагентов"</h1>

**Team 7** (Любовь Лазарева, Дмитрий Сорока, Алексей Байдин и Виктор Ожерельев (капитан)) представляет вашему вниманию решение кейса "Анализ контрагентов". Наша команда сосредоточилась на решении задачи классификации о факте просрочки дебиторской задолженности по контрагенту.

В файле "solution_team7_final.ipynb" вы найдёте следующие логически законченные блоки:
1) импорт необходимых модулей, функционала;
2) установка глобальных параметров;
3) разведочный анализ данных;
4) генерация новых признаков;
5) подготовка данных для модели;
6) обучение модели и интерпретация полученных результатов;
7) заключение.

В ходе проделанной работы по анализу контрагентов и выявлению факторов просрочки дебиторской задолженности были промоделированы две ситуации:
1) взаимодействие со старыми контрагентами, т.е. с таким, с которым было сотрудничество ранее;
2) взаимодействие с исключительно новыми контрагентами.

Эти ситуации влияют на признаки, которые брались для обучения модели. Так для случая "взаимодействие со старыми контрагентами" использовались признаки, содержащие информацию о ПДЗ, чего не было для случая "взаимодействие с исключительно новыми контрагентами".

В качестве модели был выбран градиентный бустинг над решающими деревьями модуля **lightgbm**. Качество модели оценивалось по метрике **roc-auc**. Метрика **accuracy** может чисто информативный характер. 

Достигнутое значение roc-auc в обоих случаях **0.82**, а доля верных ответов - **80.95%.**

Версии используемых  внешних модулей представлены в файле **"requirements.txt".**

Исходные данные находятся в архиве **"counterparty-analysis"**. В архиве также найдёте описание файлов.
